[즐거운 음악]
어이, 치과
(두식) 어이, 치과
(두식) 어이
치과
아이
[시계알람 소리]
오케이
(혜진) 표미선
아
표미선!
너 또 늦잠 잤냐?
- (미선) 응
- (혜진) 나 먼저 간다
(미선) 같이 가
안 돼 너 기다렸다가는 지각해
3분이면 돼
(미선) 으!
(혜진) 아이, 참
우쭈쭈
(보라 회상) 고슴도치랑도
친해질 수 있대요
진짜로 친해지면 만질 수 있게
뾰족한 가시를 다 눕혀준대요
(혜진) 앗, 따가워
어우, 씨
자식 되게 까칠하네?
(두식 회상) 닮았다, 둘이
이 고슴도치 꼭 치과 같아
둘 다 뾰족뾰족 가시나 돋아서
닮기는 어디가 닮아
표미선!
3분 됐어, 나 간다?
[당황스러운 음악]
하아~가자
아니, 얼굴을 갈아 끼웠어?
흥
(혜진) 치! 웬일로 안 보인대?
(미선) 뭐가?
아니야
(혜진) 점심 뭐 먹을래?
짜장면 먹을래?
(미선) 치! 너는 출근하면서부터
무슨 점심 메뉴를 생각하냐?
바람직하게
짜장면?
[평화로운 음악]
(미선) 아니, 왜 아까부터
나라 잃은 표정으로 앉아있어?
내가 언제?
(미선) 아까 짜장면 왔을 때부터
어우, 자기가 먹자고 해놓고
아, 왜 갑자기 다른 게 당겨?
아니, 날씨가 더우니까
냉면이 좀 먹고 싶은 것 같기도 하고
아, 이따 저녁에 먹으면 되지
(미선) 아
이거나 빨리 갖다 놓고 와
그럴까
(미선) 아가씨
더위 먹었네
치
쓸데없이 출몰할 때는 언제고
왜 안 보이고 난리야?
(미선) 혜진아
이 사람, 그 사람 아니야?
어?
(혜진) 선배네?
어쩐지
TV도 잘 안 보는 애가
(미선) 너 이 프로 다 챙겨봤잖아
선배니까
(혜진) 잘됐으면 좋겠으니까 봤지
(미선) 에? 누구를 바보로 아냐?
너 이 사람 좋아하는 거
내가 모를 줄 알아?
야, 안 좋아했어!
(혜진) 무슨, 아니
너는 남녀라면 그렇게 다 묶니?
[미선 웃음소리]
어우, 옛날 사람
치
아유, 하여간 인연 참 얄궂다
(미선) 왜 하필 이강욱 친구여서
아유
너 화장 왜 이렇게 곱게 했어?
너 누구 기다리냐?
(혜진) 최은철?
오늘 안 와
- (미선) 안녕하세요?
- (명학) 안녕하세요?
(혜진) 어 안녕하세요?
어서 오세요
아, 저, 제가 처음이라서
예약을 못 했는데 괜찮을까요?
- (미선) 어우, 예
- (혜진) 그럼요
(미선) 여기 접수증 적으시고
진료실로 모실게요
(명학) 네, 알겠습니다
(혜진) 통증이 심하신 걸로 봐서는
과거에 치료받은 크라운 안에서
충치가 발생한 거로 보여요
근데 이거는 엑스레이상으로는
확인이 불가능해서
뜯어봐야 알 수 있을 것 같아요
그다음에 재 신경 치료를 할지
임플란트를 할지 결정할 겁니다
근데, 저...
아무래도 비용 차이가 좀 있어서
상관없어요
원장님 믿고 맡기겠습니다
아
감사합니다
최선을 다하겠습니다
아, 요새
치과에 가격 때문에 진상 피우는
손님들도 많다면서요?
뭐, 그것 때문에 진료실에
CCTV 설치하고 하시던데
아, 그게
그거를 설치하려면
환자들 동의가 필요해서
저희는 아직 설치를 못 했어요
그러셨구나
(명학) 근데 원장님 참 미인이세요
감사합니다, 헤에
근데 저는 실력 있다는 말을
더 선호합니다
아, 제가 혹시 뭐 실례되는 얘기를
한 건 아니죠?
아니에요, 좋죠
(혜진) 자, 한번 볼게요
네
(혜진) 많이 아프셨어요?
(미선) 카드랑 영수증 여기 있습니다
(명학) 감사합니다
내일 뵐게요
(미선) 아, 네, 안녕히 가세요
(혜진) 음
아~
젠틀한 환자가 너무 좋아
비용 상관없이 나를 믿고 맡긴대
돈이 많은가 봐
아까 보니까 죄다 명품이더라
(혜진) 그래? 진짜 저런 여유는
경제력에서 나오는 건가?
스읍
그거는 좀 슬프지 않아?
역시
돈을 많이 벌어야겠어
하
좋았어
(윤경) 아, 웬일로 사과를 보세요?
제철 과일 아니면 잘 안 사시잖아요
내일이 우리 엄마 제사잖아
하
죄송해요, 그것도 하나 기억 못 하고
먹고살기 바쁜데 남의 엄마 제사를
어떻게 기억해?
[화정 웃음소리]
이거로 줘
(윤경) 아, 네
(화정) 이제 배가 좀 나왔네
계속 몸 무거워질 텐데
힘들어 어째?
처음도 아닌데요, 뭐
두 번째라고 애 낳는 게 어디 쉬워?
하긴
아휴, 얼마나 아픈지 알아서 그런가?
그냥 벌써부터 애 낳는 꿈을 꿔요
둘째도 딸이라고 금철이가
서운해하지는 않지?
아유, 전혀요
드디어 딸 키우는 재미 좀 보겠다고
들떠 있어요
(윤경) 요새
인형으로 머리 땋는 연습까지 해요
생각해 보니
보라가 머리를 기른 적이 없구나
네
걔는 보통 딸 같지가 않잖아요
아유, 다른 애들은 죄다
엘사 드레스 입고
'Let it go' 부르는데
저 혼자만 태권도복에 개다리춤
두고 봐
그런 애들이 크게 된다
제발 좀 그랬으면 좋겠어요
[발랄한 음악]
(보라) 웃기지, 웃기지?
(이준) 안 웃겨
(보라) 뭐? 내가...
(윤경) 아...
야, 최보라!
너 한 번 더 그러면 엄마가 혼낸댔지
우리 이준이
젖니는 보라가 다 빼주겠네
(이준) 하지 마!
하
(윤경) 죄송해요
(화정) 이거로 되겠어?
(윤경) 아유
[갈매기 울음소리]
(남숙) 어머, 선생님들
어디 가세요?
(함께) 안녕하세요?
(혜진) 저희 퇴근하는 길이에요
(남숙) 아, 그렇구나
어우, 내가 시간을 딱 맞춰서 왔네
아니, 시간 괜찮으시면
내가 어디를 좀 초대할까 하는데
- (미선) 어디요?
- (남숙) 응
공진의 경제를 책임지고 있는
우리 상가 번영회
[남숙 웃음소리]
(미선) 아...
아니, 여기 근방의 사업자들은
다 속해 있어요
(남숙) 선생님도 여기서 장사하시려면
우리 모임에 나오고 그러시...
아, 아하!
아우, 내가 너무 병원을 장사라고
표현했다 하하하
하여간 매출 올리시려면
우리 모임에 꼭 나오고 그러셔야 해
(미선) 아, 근데, 아 진짜 가고 싶은데
저희가 오늘 일정이 있어요
- (혜진) 네
- (남숙) 아, 그렇구나
아쉽네, 쯧
일정 바꿔드리면 좋은데
우리 총무 홍 반장이
오늘밖에 시간이 안 된다고 그래서
아유
- (혜진) 총무요?
- (남숙) 응
홍 반장이 총무고, 내가 회장
[당황스러운 음악]
- (혜진) 갈게요
- (남숙) 어, 정말?
(혜진) 네, 아...
[혜진 헛기침 소리]
같은 사업자로서 동병상련을 나누고
지역 사회 발전을 위해서
노력하자는 의미에서
- (혜진) 저희가 갈게요
- (남숙) 어머머!
잘 생각했다 어머, 세상에
자, 자, 자
그러면 한꺼번에 갑시다
아유, 너무 좋다
- (미선) 아이고
- (남숙) 뭐야?
(미선) 저는 그...
- (남숙) 아~
- (미선) 저는 갈게요
(남숙) 그래 그래
뭐 대표만 있으면 되지
직원은 그래, 없어도 되겠다, 응
가요, 가요
원장님, 가자
우리 원장님 어머, 세상에
- (혜진) 너무 아파요
- (남숙) 아팠어?
어머, 살살할게, 살살할게
이거 내가 들어드릴게
잘못 먹었나, 쟤가?
(남숙) 우리 상가 번영회를 위하여!
- (다 함께) 위하여
- (남숙) 짠, 선생님한테 짠~
[다함께 웃음소리]
자아~
[노래 소리]
[다 같이 개운한 소리]
(남숙) 아우, 너무 좋다
아니, 사실 우리 공진에
감투가 너무 많아
그거 뭐냐 동장, 통장, 반장
아유~ 아니, 근데 나는 그중에서도
내가 맡고 있는
이 상가 번영회장이
가장 중요한 자리가 아닌가
이런 생각이 드네요
그렇지 공진의 경제부 장관이시지
[남숙 웃음소리]
기획재정부 장관...
- (금철) 네?
- (남숙) 선생님, 뭐요, 뭐?
아, 아니에요
(남숙) 아유, 저기, 선생님
이런 자리에 새로 오시고 그랬으니까
오늘 이 자리에 대해서
조금 뭐 좀, 말 좀 해줘 봐요
- (혜진) 제가요?
- (다 같이) 네, 응, 응
- (혜진) 어떤...
- (남숙) 아, 그러니까
아우
나 이런 말 좀 창피하기는 한데
[금철 웃음소리]
요즘 우리 모임이 좀 시들시들해서
예전만큼 사람들이 잘 안 나와
그래서
이렇게 뭔가 좀 으쌰으쌰할 수 있는
- (금철) 그렇지
- (남숙) 뭐 그런 방안이 없나
선생님이 얘기를 좀 해줘 보세요
똑똑하시잖아
제가 오늘 처음이라
어떤 말을
어떻게 해야 할지 모르겠는데
아이, 그냥 편하게
생각나는 대로 말씀하시면 돼요
(남숙) 응, 편하게
그러면
비상 연락망을 만드는 건 어떨까요?
[의미심장한 음악]
왜, 맨날 보이다가 안 보이는 사람이
(혜진) 있을 수 있잖아요
그럴 때 원활한 의사소통을 위해서
비상 연락망을 만드는 건...
(두식) 여기 있다, 비상 연락망
- (두식) 아유
- (금철) 왔냐?
(두식) 으이그, 설마 그게 없을까
어떻게 의견 내는 게
초딩 학급 회의만도 못하냐?
갑자기 질문받으니까 그렇지
(남숙) 아니, 근데 홍 반장은
왜 이렇게 늦게 왔어?
(두식) 나 오늘 쉬는 날이었거든
시간이 이렇게 된지도 몰랐네
(혜진) 쉬는 날이 따로 있어?
응, 나야 쉬기로 결정했으면
그게 쉬는 날이지
팔자 좋네?
부러우면 치과도 이렇게 살든가
(혜진) 됐어
근데, 흐음!
홍 반장 상가 번영회 총무야?
- (두식) 어
- (혜진) 어떻게 총무야?
가게도 없잖아
깍두기야
저기 회장님한테 스카우트당했어
(혜진) 아
치
별걸 다 스카우트당하네
(금철) 화정 누나는 전화번호가 아직
영국이 형 번호네?
(남숙) 아우
여기가 무슨 할리우드야?
아우, 둘이 이혼한 것도
껄끄러워 죽겠는데
한 명은 동장, 한 명은 통장
아유, 불편해, 불편해
(영국) 동네 어르신들 몫으로 할당된
쓰레기 봉투 나왔어
(화정) 며칠 내로 받으러 갈게
(영국) 응
- (화정) 등대 축제 때
- (영국) 응
음식 판매할 어머니들 명단 나왔어
(영국) 아
그럼 올 때 가져다줘
(영국) 아참, 그리고 내일...
그, 내일, 통장 협의회에서
거리 미화하기로 했다며?
저기, 시장 뒤편이
쓰레기 취약 지역이니까
거기 좀 잘 좀 부탁해
아우, 악취가 그냥
(화정) 어, 알겠어
저녁은 먹었어?
(남숙) 아니, 근데 나는
도대체 이해를 하려야
- (남숙) 이해를 할 수가 없어
- (금철) 뭐를?
그 이혼이라는 게 말이야
그 뭐랄까?
보통 독한 마음 먹고
이렇게 할 수 있는 게 아니거든
- (남숙) 그렇지?
- (혜진) 그거는 너무 구시대적인
발언이신 것 같은데
- (남숙) 네, 네?
- (혜진) 아니, 뭐
이혼이 잘못인가요?
그냥 결혼처럼
인생의 옵션 중 하나인 거죠
그래, 그거는 치과 말이 맞다
(남숙) 맞지, 응, 맞아, 맞는데
그러니까 내 말은 뭐냐 하면
아니, 뭐가 없이 이혼을 해서 그래
(남숙) 둘이 되게 잘 살다가
어느 날
갑자기 이혼한 거 다들 알고 있잖아요
(금철) 그래도 뭐 누구 하나 크게
잘못한 일은 없을 거잖아요?
[금철 웃음소리]
에이
근데 그건 또 몰라
- (금철) 그래?
- (남숙) 아니다, 아니다
그랬으면 어디 한동네에서
- (남숙) 얼굴 보고 못 살지
- (금철) 그렇지
- (남숙) 응, 그렇지, 그렇지
- (금철) 응, 응, 응
(화정) 우리 합석해도 돼?
[남숙 사레들린 소리]
(두식) 어, 오셨어요?
- (금철) 오셨어요?
- (두식) 이쪽으로 앉으셔
동장님도 오셨네
(영국) 아직 저녁을 못 먹어서
- (혜진) 안녕하세요?
- (화정) 선생님도 와계셨네?
(화정) 넌 앉으라고도 안 하냐?
어, 앉아, 앉아
여기가 네 자리야, 딱 거기
얼마나 재밌는 얘기를 했는지
목소리가 문밖까지 들리더라
(금철) 아니, 뭘 또 재미씩이나
[다 같이 어색한 웃음소리]
(남숙) 아, 둘이 왔는데
뭐 좀 시키고 그래야지, 응
저기, 춘재 오빠
여기 메뉴판 좀 줘요
메뉴판이요!
(춘재) 메뉴판은
네가 좀 갖다가 시키면 되지
(남숙) 그러게 여기, 여기
여기, 여기 두 사람
(춘재) 어, 어, 왔어?
많이 시켜
(영국) 아니, 형님 목소리 왜 그러셔?
목감기 왔어
- (영국) 네?
- (춘재) 목감기
목감기가 왔다고
(춘재) 노래를 많이...
(혜진) 아, 저 목감기에는 말씀을
많이 안 하시는 게 좋아요
아, 그래, 닥쳐야겠다
(두식) 그래, 형
가수가 목 상하면 어떻게 하려고 그래
알았어, 시켜, 어
그냥, 그냥 말로 해
- (함께) 어
- (두식) 말 많이 하지 마
(영국) 아니, 저 형 노래 중에
그렇게 높은 것도 없는데
저렇게 목이 가니까
[개 짖는 소리]
[다같이 시끌벅적한 소리]
(남숙) 너무 웃기잖아
(영국) 그런 것 중에서
누나 얘기...
(금철) 근데
왜 같이 다니는 건데요?
나는 궁금해, 나는
왜 누나랑 형이랑
같이 다니는 거야?
(남숙) 야 너는 그런 쓸데없는
소리를 하고 있어
- (윤경) 잘 어울려
- (남숙) 화정아, 내가 때려줬다
(금철) 물어보는 거지
궁금하니까 그런 거지
진짜 미치겠다
여기를 왜 와서, 진짜
아...
(혜진) 말들이 너무 많아
[긴장감 고조되는 음악]
(혜진) 안녕
요즘 애들 너무 무서워
하아~ 말세야, 말세
(남숙) 아니, 그러면 너무 웃기잖아
(금철) 아, 누나
[사람들 말 소리]
(주리) 얼굴이 아주 조각이야, 조각
(혜진) 해커인가 봐요?
DOS 팬클럽 이름이
해커 아닌가?
해커예요?
아
나는 팬클럽은 아니고
(혜진) 여기 멤버 중에
준이라고...
(주리) 막 만져...
내가 재작년에 치료해 줬는데
하, 구라 치지 마요
[당황스러운 음악]
어머, 내가 왜 그런 거짓말을 해요?
- (혜진) 진짜예요
- (주리) 저기요, 아줌마
DOS랑 친하다고 헛소리하고 다니는
사람이 한둘인 줄 알아요?
어유, 이상한 사람이야
아니, 아니, 진짜예요
무슨 내가 그런 거짓말을 쳐
유치하게
증거 있어요?
증거
증거?
[주리 코웃음]
당황하는 거 보소
아, 구라라니까
아, 내가 정확히 기억은 안 나는데
같이 찍은 사진도 있어요
하, 사람들은 꼭 자기가 불리하면
기억 안 난다고 하더라
그렇죠, 오빠?
하, 나 진짜 미치겠다
[시끄러운 말 소리]
(혜진) 뭐야
또 어디 갔대?
(남숙) 뻥튀기가 제일 맛있다
(화정) 뻥튀기, 뻥튀기
(금철) 냄새가 좀 나는 것 같아
(남숙) 서비스 좀 주지
(금철) 그래, 서비스가 너무 없어
여기는
[춘재 기침 소리]
다 가
(금철) 에이, 또 목 아픈 척한다
(영국) 그래도 처리를 해준다고
노력을 하고 있잖아
(금철) 서비스도 안 줘
다음에는 그냥 우리, 우리 집으로 와
- (금철) 탕수육 줘, 탕수육
- (윤경) 탕수육, 탕수육
- (남숙) 탕수육에 군만두 서비스
- (금철) 그래, 그럼 군만두도 줘
(혜진 독백) 아, 집에 가고 싶은데
- (남숙) 야, 이 자식아
- (금철) 응?
(남숙) 구운 게 군만두지
그럼 찌냐?
[남숙 웃음소리]
(금철) 군만두는 있어?
[사람들 말 소리]
어, 선생님 취했나 본데?
어?
어머, 진짜네?
(남숙) 아이
그렇게 많이 안 잡쉈을 텐데
아유
집에 보내드려야 하는 거 아니야?
(혜진 독백) 역시 통하는군
내 비장의 기술
술 취한 척 엎드리기
- (남숙) 뭐야?
- (영국) 어?
아, 뭐야?
오늘 홍 반장이 노래해?
(금철) 아 춘재 형님
목감기 때문에 대타 서나 봐요
[사람들 말 소리]
(혜진 독백) 홍 반장이 노래를 한다고?
(남숙) 와~
[기타 전주 소리]
(두식) ♪ 남들도 모르게~ ♪
♪ 서성이다 울었지~ ♪
♪ 지나온 일들이~ ♪
♪ 가슴에 사무쳐~ ♪
♪ 텅 빈 하늘 밑~ ♪
♪ 불빛들 켜져 가면~ ♪
♪ 옛사랑 그 이름~ ♪
♪ 아껴 불러보네~ ♪
♪ 찬 바람 불어와~ ♪
♪ 옷깃을 여미우다~ ♪
♪ 후회가 또 화가~ ♪
♪ 난 눈물이 흐르네~ ♪
♪ 누가 물어도~ ♪
♪ 아플 것 같지 않던~ ♪
♪ 지나온 내 모습~ ♪
♪ 모두 거짓인가~ ♪
♪ 이제~ ♪
♪ 그리운 것은~ ♪
♪ 그리운 대로~ ♪
♪ 내 맘에~ ♪
♪ 둘 거야~ ♪
[영국 하품소리]
(금철) 보라 엄마가 자꾸
전화를 해서 저 먼저 갈게요
(남숙) 나도
지금 졸려서 더 못 있겠다
- (남숙) 나도 그냥 갈게
- (금철) 빨리 와
(혜진 독백) 아, 왜 아무도 깨워서
먼저 가라는 얘기를 안 하지?
선생님은? 어쩌지?
(두식) 내가 처리할게
먼저들 들어가셔
- (남숙) 그럴래?
- (영국) 가, 가, 가
- (화정) 가자, 다 가
- (영국) 다 가자, 가자
- (남숙) 고생해
- (두식) 어~
(화정) 간다, 갈게요
- (남숙) 오빠, 간다
- (두식) 조심히 들어가세요
(영국) 어, 그래
(혜진) 아유, 어떡하지?
지금이라도 그냥 일어날까?
[문 소리]
[두식 한숨소리]
(두식) 하나, 둘, 셋
읏차
[밝은 음악]
(두식) 이거를 어떻게...
오케이
하나, 둘, 셋!
읏차
(혜진 독백) 뭐 하는 거야, 지금?
- (두식) 읏차
- (혜진 독백) 허억!
(두식) 아휴
그만 들어갈게!
(혜진 독백) 아, 내 신발
아니...
내 신발!
아니, 그냥 가면 어떡해
진짜 미치겠네
연기 그만하고 내려오시지?
(두식) 안 자는 거 알아
[발랄한 음악]
(두식) 얼씨구?
아유
아휴, 참
하...
아오, 삭신이야
양치기 치과 때문에
쌀 한 가마니를 들쳐 멨더니
아우
쌀 한 가마니가 몇 키로인데?
(두식) 모르면 됐고
아이, 그러게 왜 되지도 않는
자는 척을 해?
빨리 집에 가고 싶으니까 그렇지
함께 사는 세상이다
이렇게 사람들이랑 어울리는 걸
싫어해서야
치과 친구도 없지?
아니거든? 엄청 많거든?
그럼 5초 안에 친한 친구 이름
세 명만 대봐
- (두식) 5
- (혜진) 표미선
(두식) 4, 3
- (혜진) 미선이
- (두식) 2, 1
표미선이
(두식) 미선이 하나에
표미선이 둘이네?
동명이인이야?
남이사
친구가 있든 없든 무슨 상관이야?
웃겨, 진짜
잘 신고 다니네
80kg?
미친 거 아니야?
하, 진짜
뭐야?
누가 이사 왔나?
짜증 나, 진짜
[즐거운 음악]
아, 왜 자꾸 따라와?
아이, 따라오긴 뭘 따라와?
(영국) 나도 여기 우리 집
가는 길이구먼
다른 길로 가면 될 거 아니야?
아이, 제일 가까운 길을 내버려 두고
왜, 내가, 왜 돌아가냐?
아, 차라리 이사를 가버리든가
이사, 그게 얼마나 귀찮은 건데
그 짓을 또 해?
아이고
이혼하고 그깟 짐 좀 뺀 게 이사냐?
아이, 그러면
사는 데 옮겼으면 그게 이사지...
아이, 됐어, 자, 이거나 가져가
(화정) 이게 뭔데?
아이, 보면 몰라?
(영국) 김치통이잖아
잘 먹었다
(화정) 통은 깨끗이 씻었어?
냄새는 잘 안 빠지잖아
[감성적인 음악]
치
(혜진) 가만 있어봐
어, 어?
여기 어딘가 있었는데
어?
찾았다
두고 보자, 꼬맹아
[음악: 이문세 '옛 사랑']
(두식) 아이~
[두식 심호흡 소리]
[문 소리]
(혜진) 이 집 꼬맹이 어디 갔어?
그 어른한테 되바라진 걔 말이야
주리?
학생이 당연히 학교에 갔지
아, 그렇지
이따 와야겠다
(두식) 오늘은 커피 안 사가?
[혜진 헛기침 소리]
카페인 수혈이 좀 필요하기는 한데
내가 좀 바쁜데 배달이 되나?
당연히 되지
아, 그러면
아메리카노랑 라떼 한 잔씩
얼음 잔뜩 넣어서
시럽도
배달비는 2,000원이야
와
치사해
아니, 엎어지면 코 닿을 거리에서
배달비를 받냐?
움직이는 족족이 다 돈이다
인건비의 무서움을 아셔야지...
아, 됐어
- (혜진) 안 마셔
- (두식) 아이고, 참
[문 소리]
(혜진) 오늘 너무 고생하셨어요
많이 아프셨죠?
(감리) 생 잇몸을 쪼사놨는데
어떻게 안 아플 수가 있나?
그래도 할 짓은 다 하오
2주 뒤에 한 번 더 볼게요
응
내가 치과 선상님들이 하라는 대로
하지 않소?
[혜진 웃음소리]
- (명학) 안녕하세요?
- (혜진) 안녕하세요?
안녕하세요?
(혜진) 아, 조심히 들어가세요
(미선) 안녕히 가세요
(혜진) 어떻게
임시 치아는 괜찮으셨어요?
아, 네, 네 괜찮았어요
(혜진) 바로 진료실로 모실게요
아, 네
(감리) 내가
저 낯짝을 어데서 봤나?
(혜진) 주사가 좀 따끔하죠?
조금 뻐근하네요
마취되는 동안 스케일링부터 하시고
그다음에 치료 갈게요
표 쌤
(미선) 네
(두식) 어이!
주문하신 커피 왔어~
뭐야, 안 마신다니까
강매야?
아유, 받은 주문을 외면하는 건
도리가 아니지
뭐 해? 계산 안 하고
하, 참
소독, 멸균 방법
(두식) 요즘 소독 잘해야 해, 응
- (혜진) 자
- (두식) 오케이
단골 할인해서
(두식) 자 아메리카노만 3,000원
라떼가 3,500원이니까
3,000...
500원
왜 이렇게 많이 줘?
배달비 2,000원이라며?
됐어, 카페 손님 없어서
잠깐 들른 거야
간다
[두식 휘파람 소리]
뭐야?
웬일이래?
개이득
[귀뚜라미 소리]
(이준) 어동육서
어류는 동편에 육류는 서편에
홍동백서
붉은 과일은 동쪽, 하얀 과일은 서쪽
엄마
제사상에다 이런 거 놓으면 어떡해?
외할머니가
롤케이크 좋아하셨거든
우리 아들 엄격한 거 알지만
제사상에만큼은 우리 엄마가
좋아하던 거 올리면 안 될까?
[감성적인 음악]
(이준) 이제 절 하자
(주리) 삼촌
나 바닐라라떼 한 잔만
만들어주면 안 돼?
- (두식) 싫어
- (주리) 돈 낼게
(두식) 까분다, 중학생한테 커피 안 팔아
요즘 애들 커피 다 먹거든?
그래도 너는 안 돼
왜, 왜 안 되는데?
(두식) 19세 이하
하루 카페인 섭취 권고량은
체중 1kg당 2.5mg이야
근데 네 몸무게는 어림잡아 45kg 쯤?
그럼 너한테 허락된 카페인은
112.5
그리고 너 아까 초콜릿 먹었지?
여기에 카페인 들어있어
두 개 먹었으니까 30
바닐라라떼가
100 가까이 되니까, 그건
네가 지금 커피 마시잖아?
나라가 정해준 기준을 넘는다는 뜻이야
아, 진짜 치사해
(두식) 자, 가져가
그래, 됐어, 안 먹어
(주리) 그럼 세 개 먹으면?
(두식) 15 더하기
15 더하기 15
어우, 치과 우리 하루에
세 번씩 보고 그러지는 말자
바라던 바니까 말 시키지 말아 줄래?
(혜진) 그쪽 말고
다른 쪽에 볼일이 있거든
가져왔어요, 증거
(주리) 증거?
[주리 놀란소리]
어머머, 어떡해!
(주리) 와!
와, 진짜 만났어요?
저 진짜 구라인 줄 알았는데
어, 너무 잘생겼어
- (두식) 아니...
- (주리) 어머, 어떡해
와, 나도 이제 치과 의사 하고 싶다
(두식) 이게 뭔데 그렇게...
- (주리) 너무 잘생겼다
- (두식) 아오!
[즐거운 음악]
(주리) 너무 잘생겼다 너무 잘생겼다
- (두식) 저쪽 앉아서 얘기해
- (주리) 너무 잘생겼다
- (두식) 가서 얘기하라고, 알았어
너무 잘생겨서 할 말이 없네
아, 진짜 잘생겼다
준이 오빠 실물 어때요?
진짜로 잘생겼어요?
아, 잘생겼겠지
어땠어요, 진짜?
아...
(혜진) 잘생겼죠
화면보다 훨씬 더
아, 부러워
음, 준이 오빠 혹시
아픈 거 잘 참아요?
(주리) 저번에 브이로그 보니까
치과 엄청 무서워한다던데, 힘들었겠다
아, 그거는
환자 개인 정보라
말해 줄 수가 없는데
아, 그래요?
(주리) 그럼 또 뭐 물어보지?
아, 준이 오빠 혹시
인형 가지고 왔어요?
(주리) 준이 오빠 맨날 가지고 다니는
애착 인형 있거든요
옷은 뭐 입고 왔어요, 신발은요?
그리고 저 언니라고 불러도 되죠?
언니, 말 놓으세요, 편하게
등도 기대고, 이거 초콜릿도 좀 먹고
(혜진) 고마워
(주리) 가방도 벗고
(혜진) 하나씩 물어봐, 하나씩
(주리) 음, 그러면...
(혜진) 뭐야?
안 시켰는데?
(두식) 청소년은 밥을 먹어야지
치과도 옆에서 하나씩 얻어먹어
(혜진) 아이고
고마워서 눈물이 다 난다
울지는 말고
(두식) 아, 얘가 그 지, 진인가
뭐 그거 하는 걔야?
아
- (혜진) 준이거든?
- (주리) 삼촌
제발 신성한 우리 오빠 이름
함부로 바꿔 부르지 좀 말아줄래?
와, 서운하네
둘이 눈에서 레이저 나오겠어
나는 얘 뭐 잘생긴지 1도 모르겠더라
치
- (혜진) 홍 반장보다 훨씬
- (주리) 삼촌보다 훨씬 잘생겼거든
- (혜진) 아오
- (주리) 진짜 가, 가, 가
(혜진) 가
- (혜진) 와 가지고...
- (두식) 닮았다, 둘이
놀아, 재밌게
- (두식) 똑같네
- (주리) 퇴치 완료
- (혜진) 퇴치 완료
- (주리) 이거...
(두식) 들려, 주리야
(혜진) 연예인 처음 보는데
- (주리) 네
- (혜진) 진짜 빛이 나더라
- (주리) 얼굴 이만하죠?
- (혜진) 얼굴이 진짜 이만해
[함께 좋아하는 소리]
사람 얼굴에서 어떻게 빛이 나니?
- (주리) 어떡해
- (두식) 나는 그거 1도 모르겠다
- (혜진) 와, 왜 저래?
- (주리) 왜 저래?
(함께) 홍 반장 진짜 너무 싫어
닮았다, 진짜
(두식) 자
[두식 옅은 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
- (금철) 어!
- (남숙) 아이고, 아이고
홍 반장!
(남숙) 아, 왜 이렇게
전화를 안 받아, 어?
(금철) 두식아
나 지금 줄 선 거다
내가 남숙 누나보다 먼저 왔어
(두식) 싫어, 안 돼, 불가능해
(남숙) 아우, 그러지 말고
우리 가게로 가자, 어?
지금 배달 밀려서 난리도 아니야
내가 짜장면집 하지만 불은 짜장면은
나도 안 먹어, 맛없어서
(금철) 에이!
자장면은 떡이 돼도 맛있지
두식아
우리 가게 에어컨이 고장 났다
나 진짜 이대로면 오늘 안에
찜이든 구이든 둘 중 하나는
될 것 같아
(두식) 아오, 놔
남규 또 안 일어나지?
가서 등짝을 두들겨 패서 깨워
아무리 동생이라지만 엄연히 직장인데
- (두식) 그걸 왜 봐줘, 그걸?
- (금철) 그럼
(두식) 이래서 가족 회사가 안 돼
아니, 내 말을 들어 처먹어야 말이지
어유, 왜 울어, 또?
- (두식) 그리고 너는
- (금철) 어?
뭐 좀 고장 나면 네가 좀 직접 고쳐
(두식) 하여간 철물점 하는 놈이
기계치가 말이 되냐, 지금?
어떻게
나의 가장 큰 약점을...
어? 둘 다 울어?
아유
(두식) 나 오늘은
하늘이 두 쪽 나도 일 안 해
나한테는 휴무를 지킬
의무가 있어, 끝
- (금철) 부탁할 의무가 있어
- (남숙) 뭐가 끝이야
네가 안 해주면 우리 짜장면집이
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
끝난단 말이야
(혜진) 미선아
오늘 밤 치맥 어때?
나중에
나 집 가서 쉴래
웬일이야?
치킨은 진리요, 생명인 애가?
[미선 한숨소리]
(혜진) 야
너 얼굴색이 너무 안 좋아
- (미선) 응?
- (혜진) 너 어디 아파?
아니, 나 오늘 좀 피곤해서 그래
아이고, 우리 미선이
보약 한 채 지어줘야겠다
[미선 멋쩍은 웃음소리]
(명학) 안녕하세요?
(혜진) 아, 어서 오세요
(혜진) 바로 진료실로 모실게요
아, 네
[미선 한숨소리]
(혜진) 어, 다행히
신경 치료 잘 끝냈고요
통증 여부 확인한 다음에
크라운 씌울 거예요
표 쌤, 본부터 뜰게요
(미선) 네
[긴장감 있는 음악]
(영국) 오늘 우리 뭐 먹냐?
(용훈) 아! 저기 길 건너에
새로 분식집이 생겼는데요
(영국) 에이 분식은 무슨
초딩이냐?
(용훈) 왜요, 이것 저것 시키고
좋잖아요
[초희 웃음소리]
유초희?
영국 오빠?
[긴장감 고조되는 음악]
(초희) 어, 죄송한데
먼저들 가 계세요
금방 따라갈게요
(함께) 네
(영국) 너 먼저 가있어
(용훈) 난 괜찮은데
(영국) 먼저 가서 주문을 넣으라고
(용훈) 아, 아
저, 근데 뭘로...
난 떡볶이
떡은 밀떡으로, 삶은 계란 추가하고
순대는 꽁다리 말고
가운데로 달라고 해
간은 빼고, 허파는 듬뿍
튀김은 김말이만, 얼른 가
(용훈) 네
- (영국) 야, 버무리지 마
- (용훈) 네?
떡볶이 국물에 버무리지 말라고, 튀김
(영국) 우리 15년 만인가?
네
그대로네요, 오빠는
아니, 너야말로
어쩌면 하나도 안 변했다
- (초희) 아니...
- (영국) 하하하
근데 여기는 어쩐 일로?
아
저 청진초등학교 발령 받았어요
(초희) 오늘은 인사하러 왔고
다음 주부터 출근해요
그럼
공진에 아주 온 거야?
네, 이사 왔어요
아~
(남숙) 어머나
저게 누구야?
(윤경) 누구기는 누구예요?
장 통장님이잖아
(남숙) 아니, 그 옆에 여자
유초희 아니야?
(윤경) 그게 누구인데요?
영국 오빠 첫사랑
아, 진짜요?
(남숙) 어
아이고
내가 이러고 있을 때가 아니지
[남숙 신난소리]
(윤경) 언니, 어디가?
어디 가는 거야?
[영국 웃음소리]
(초희) 식사 하셨어요?
(영국) 어, 나도 지금
이제 먹어야 하는데...
여화정!
(남숙) 화정아!
아, 사장님 잠깐 집에 가셨는데
아, 그래요?
아, 왜 하필 지금 어, 알았어요
(직원) 네
(이준) 엄마
반찬을 왜 이렇게 많이 만들어?
어?
(화정) 그냥
많이 만들어 놓으면
많이 먹고 좋지, 뭐
[화정 웃음소리]
(미선) 네, 환자분, 다 됐고요
헹구시면 됩니다
(명학) 음, 음
입안에 뭐가 아직 많은데요?
저, 옆에 거울 있으니까
(미선) 직접 보시죠?
음
선생님이 해주셔야죠
[어두운 음악]
- (미선) 네
- (명학) 아
아...
네, 네, 네
(혜진) 너 그 손 안 치워!
[흥미지진한 음악]
이, 씨!
이 새끼가 진짜...
왜요?
(명학) 아니, 잠깐만 놔봐요
아니...
(혜진) 야! 어머, 미친놈
어디서 진짜...
아니, 내가 뭘 잘못했다고 그래요?
아니, 어디서 오리발이야
내가 두 눈으로 똑똑히 봤는데
아, 뭐요, 뭐?
(명학) 아, 뭐, 뭐
저 치위생사 좀 잡은 거요?
- (명학) 어!
- (혜진) 가, 씨!
아니...
아니, 치료받다가 힘들고 불편하면
좀 의지할 수도 있는 거지
그게 뭐가 그렇게 잘못된 건데요?
(혜진) 야
너는 의지를 막 더듬으면서 하니?
아이, 씨
너 같은 성추행범은
콩밥 먹어야 해
미선아, 경찰 불러
(미선) 어?
아, 예, 경찰이죠?
(명학) 어, 여기
공진 윤치과인데요
제가 지금 성추행범으로 몰려서요
아니요, 제가 피해자입니다
제가, 예
(경찰1) 아, 예, 그러세요?
예, 알겠습니다
지금 바로 출동하겠습니다, 예
(은철) 출동 전화입니까?
(경찰1) 윤치과에서
신고 전화가 들어왔는데
빨리 좀 와달래
- (은철) 윤치과요?
- (경찰1) 어
(경찰1) 웬 남자가 전화가 와서
자기가 성추행범으로 몰렸대
네?
하, 또 무슨 상황인지
가봐야 할 것 같은데
- (경찰1) 다녀오겠습니다
- (은철) 저도 같이 가겠습니다
- (경찰2) 수고해
- (은철) 다녀오겠습니다
(혜진) 와
적반하장도 유분수라는 말을
내가 오늘 여기서 제대로 겪네
아니, 얼마나 뻔뻔하면
자기가 경찰을 불러?
나는 잘못한 게 없으니까
(명학) 법적으로 하자는 건데, 왜?
잘못이 없다고?
네가 잘못이 없다고?
(명학) 어
미친놈
하
아이, 저기
(명학) 윤혜진 씨
그 외지인이라서 잘 모르는 것 같은데
공진에서 나 모르면 간첩이거든
우리 아버지 여기서 레미콘 회사 하고
삼촌은 시의원이거든
하
그래서 뭐, 뭐?
이 병원 오픈한 지 얼마 안 됐지?
애꿎은 사람 이렇게 몰아간 거
사람들이 알게 되면
이 병원 닫아야 할걸?
그냥 보내
- (혜진) 미쳤어?
- (미선) 나 괜찮으니까
괘, 괜히 일 키우지 마
(혜진) 야
이 새끼가 너한테 무슨 짓을 했는데
나 아무렇지도 않아
이런 일 처음도 아니고
(혜진) 그래서 더 안 돼
나 이 새끼 꼭 처벌받게 만들 거야
- (명학) 음
- (혜진) 미친 새끼
그, 의사보다 저기, 저쪽이 낫다
(명학) 아니
경찰서 가봐야 유리할 게 없다는 거를
알고 있는 거야
아니, 생각을 해봐
내가 뭐가 모자라서
저런 애를 건드려, 어?
수준 떨어지게
미친 새끼가, 진짜!
[흥미진진한 음악]
- (미선) 야
- (혜진) 이 새끼가, 진짜
야! 이, 씨
(미선) 괜찮아?
피, 이런, 씨
(명학) 이런 미친년이 정말
앗!
[두식 분한 숨소리]
어, 억!
[두식 거친 숨소리]
[당황스러운 음악]
- (두식) 괜찮아?
- (혜진) 홍 반장!
아, 괜찮아
(두식) 아우, 숨차
아, 숨 차, 아, 숨 차
- (혜진) 아
- (미선) 야, 괜찮아?
(은철) 신고받고 왔는데요
형, 두식이 형
괜찮아요?
- (경찰1) 괜찮으세요?
- (두식) 물...
(경찰1) 아니, 신고자분은...
- (미선) 야...
아이, 씨
(명학) 아...
아이, 신경질 나게, 이 씨
아무래도 안면 골절 같은데, 이거
아까 의사 선생님이
단순 타박상이라고 했습니다
눈으로 봐서 어떻게 알아요?
CT 결과 나올 때까지 기다려야지
(명학) 아무튼
나는 합의해 줄 생각이
전혀 없어요
둘 다 폭행죄로 고소할 테니까
그런 줄들 알라고
사건 경찰서로 인계됐고
(은철) 지금 원칙대로라면 김명학 씨도
성추행으로 조사받아야 합니다
아프다고 하도 난리를 쳐서
병원부터 온 거니까 입 좀 다무십시오
아, 그 성추행들
무지하게 좋아하는구나
증거도 없어요
성폭력은 피해자의 진술도
직접 증거가 됩니다
이야, 대한민국 법이 거지 같다
(명학) 경찰이 자꾸 이렇게
꽃뱀 말을 들어주고 있으니까
나 같은 피해자가
계속 생기는 거 아니에요?
입 다물라고 했습니다
변호사한테 전화나 해야겠다
(명학) 아...
응?
어?
내, 내 핸드폰 어디 갔지?
[당황스러운 음악]
아니...
[사이렌 소리]
(혜진) 아니
이러는 법이 어디 있어요?
아니, 저기
아니, 그 변태 새끼를 잡아넣어야지
왜 우리를 가둬요?
아이, 그리고 최소한
유치장에 남녀 구분은 하셔야죠, 네?
저기요
아, 제 말 안 들려요?
[휴대전화 벨소리]
저기요!
아, 짜증 나
누가 보면
자기 집 안방인 줄 알겠다?
(두식) 누우면 다 내 집이지
치과도 누워
어머, 미쳤나 봐
(혜진) 누가 오해하면 어쩌려고
하
(혜진) 아
그러고 있지 말고 뭐라도 좀 해봐
(두식) 건드리지 마
나 지금 충전중이니까
실컷 놀다 온 주제에 무슨
홍 반장
치과는 어떻게 알고 왔어?
김 경위님
어, 홍 반장, 왜? 뭐 필요해?
(두식) 어, 나 이게
옷이 너무 끼는데?
저기, 좀 갈아입으면 안 되나?
아유, 피 안 통하겠다
안 통해, 지금
(김 경위) 어떻게
내 옷이라도 좀 줄까?
그럼 나야 고맙지
- (김 경위) 어여 나와
- (두식) 알았어~
(혜진) 뭐야?
아까 제 얘기 안 들으셨잖아요
(두식) 어, 잠깐 실례
(혜진) 제 얘기는 다 씹고
어디 가, 혼자?
(두식) 갔다 올게
유치장 잘 지키고 있어
자물쇠 바꿨네?
(김 경위) 어, 메이드 인 코리아로
(두식) 어, 열쇠 챙겨
(김 경위) 아이
뭐, 이런 옷을 입었어?
(혜진) 아니, 어디 가냐고!
(두식) 날씨가 덥지?
(김 경위) 상어 잡았어?
뭐야?
[당황스러운 음악]
(두식) 아, 김 경위님 취향이
이야, 어?
상당히 뭐랄까
자극적이야
[김 경위 웃음소리]
(김 경위) 근무복 벗을 때
그렇게라도 기분 전환해야지
(두식) 어, 아니, 근데 이 옷이
감이 부들부들하니 좋아
[두식 헛기침 소리]
홍 반장
(두식) 나 목마른데
뭐 좀, 마실 것 좀 없나?
(김 경위) ♪ 커피
한 잔 할래요~ ♪
(두식) 좋지! 귀여워
그, 냉장고에 얼음 있지?
- (김 경위) 어, 있지
- (두식) 어
(혜진) 홍 반장!
아유, 알았어
(두식) 치과도 한 잔 하고 싶대
두 잔 부탁해
(김 경위) 두 잔, 오케이
- (은철) 다녀왔습니다
- (두식) 어이, 왔어
- (은철) 어, 형
- (두식) 그 자식 어때? 꾀병이지
CT 결과 나왔는데 별로 이상 없대요
(은철) 경위님
이제 두 분 다 나오셔도...
되는 게 아니라
선생님 나오셔도 되죠?
- (김 경위) 어, 그래, 그래
- (두식) 땡큐
치과, 얼른 나와서
시원하게 냉커피 한 잔 해
아니
그 변태 놈은 왜 안 잡아 와요?
아, 지금 현재 입원 중이라서요
그, 어찌 됐든
전치 2주가 나와서...
저 안 나가요
(두식) 뭔 소리야?
(혜진) 불의에 항거하겠다는 뜻이야
그놈 똑같이 잡아넣을 때까지
나 한 발짝도 안 나갈 거야
고생을 사서 하는 타입이네
(미선) 어
혜진아!
어우
어우, 야
[아련한 음악]
(혜진) 미선아
(미선) 야 네가
왜 여기 들어가 있어?
괜찮아?
어디 아픈 데 없어?
나는 괜찮아
너 괜찮아?
(미선) 미안해
다 나 때문이야
(혜진) 야, 미안하기는 뭐가 미안해
네가 잘못한 게 뭐가 있어
(미선) 내가 어떻게든
참으려고 그랬는데...
(혜진) 야, 그게 말이 돼?
씨, 진작에 얘기를 했어야지
나는 그것도 모르고
너한테 그 변태 새끼 계속 붙이고
나는...
네가 얼마나 힘들게 개원했는지 아니까
(미선) 아직 적자인데 첫 달이라고
나 월급에 보너스까지 챙겨 주고
이제 막 병원 자리 잡기 시작했는데
내가 그냥 다 망쳐 버릴까 봐
말 못 했어
(혜진) 씨, 그딴 게 뭐가 중요해!
너 왜 나한테 말을 안 했어
내가 네 친구인데
너무 무서웠지, 미선아
내가 진짜 미안해
아니야, 내가 더 미안해
(혜진) 아니야, 아니야
내가 더, 더, 더, 더, 더
미안해
[함께 우는소리]
(혜진) 내가 그 개새끼
꼭 잡아넣을게, 미선아
그 개새끼!
[미선 울음소리]
(두식) 저기, 문이 열려 있는데
그냥 나오면 되는데
- (감리) 야, 야
- (두식) 어, 감리 씨
- (두식) 감리 씨, 여기 어떻게?
- (감리) 어
내가 분실물 신고를 하러 왔잖가
그러니까 이거를 좀 전에
저 치과 바닥에서 주웠는데
이거 그놈 거 아이겠나?
어
(은철) 어?
안 그래도 아까 김명학
핸드폰 잃어버렸다고...
[명학 웃음소리]
만화 보는구나?
뭐야?
- (명학) 네가 여기를 왜 와?
- (두식) 병문안 왔지
아, 너 기억 안 나?
우리 중학교 동창이잖아
♪ 깊고 푸른 동해의 정기를~ ♪
♪ 이어 받아서~ ♪
(명학) 가해자 피해자 병실에
이렇게 막 찾아오고 그래도 되냐?
아, 이게 뒈지게 얻어터지고
입이 돌아갔나?
(두식) 말이 헛나온다?
가해자는 너지
그것도 추잡한 성추행범
하
폭행에 무고죄까지
너 어떻게 하려고 그러냐
증거도 없이?
증거?
아, 내가 그거 어디다 넣어놨는데
(두식) 잠깐만...
어, 그거... 잠깐만, 어디 있지?
아, 내가 어디다 뒀지?
미친 새끼
하여튼 또라이 새끼 아니랄까 봐
[당황스러운 음악]
여기 있네
[두식 웃음소리]
뭐야, 너 그 핸드폰 어디서 났어?
요정 할머니가 주던데?
뭔, 뭔 개소리야?
- (명학) 내 핸드폰 내놔
- (두식) 어, 왜?
이게 막 내 손에 있으니까
불안해, 어?
- (두식) 여기 뭐 들어있는데?
- (명학) 내놓으라고
- (두식) 뭐 들어있는데?
아, 아...
너 뭐야, 아!
잠깐만 아파, 아파
아파, 아파 놔, 놔, 놔
- (두식) 놔?
- (명학) 어, 놔!
- (두식) 너 같으면 놓겠니?
- (명학) 아니, 놔
- (명학) 아!
- (두식) 이대로 대기하자
지금 체포 영장 날아오는 중이니까
- (명학) 뭐?
- (두식) 아이
사진을 얼마나 많이 찍었으면
저장 공간이 부족하더라
이 더러운 몰카범 새끼야!
아, 잠깐만 알았어
(명학) 야, 놓고 얘기해, 놓고 얘기해
아파, 이 새끼야
어우, 아파, 아파?
- (두식) 많이 아파?
- (명학) 아, 많이 아파
이까짓 게 아파?
그러면 너한테 그동안 당한 피해자들은
(두식) 얼마나 아팠을까, 어?
기대해 내가 너 죗값
제대로 치르게 해줄 거니까
아이, 너 뭔데?
(명학) 아이
너 뭔데 이렇게까지 하는 건데?
아니, 뭐, 그 여자들 중에
누구랑 무슨 사이라도 되냐?
어
되게 엄청 아주 무슨 사이야
그래? 아, 잠깐만 아파!
너 사람 잘못 건드렸어
알았으니까 놓고 얘기해
아, 잠깐만, 잠깐만
- (두식) 머리 잘라
- (명학) 아, 잠깐만, 자를게
- (두식) 말을 계속하네, 이씨
- (명학) 탭, 탭, 탭
(명학) 진짜 자를게
놓으면 바로 자를게, 놔
(두식) 탭! 알았어 가만있어
가만있어
(명학) 탭을 치면 놔, 이 새끼야
탭을 치면 내가 놓는 거야, 아
[사이렌 소리]
(용훈) 어제 홍 반장이
몰카범 잡았다면서요?
(영국) 글쎄, 그랬다며?
(용훈) 하여간
누가 공진의 히어로 아니랄까 봐
슈퍼맨, 아이언맨 다 찜 쪄 먹네
(영국) 반 주무관?
그러면 나는?
아, 홍 반장이 그렇게 다 해먹으면
나는 뭐냐고~
동장님
아, 어디 가냐고~
- (영국) 초희야
- (초희) 오빠
저 전입 신고하러 왔어요
오, 그래?
아오, 잘 왔어
(영국) 저쪽으로 가, 어
번호표 뽑지 마, 뽑지 마
(초희) 네
(남숙) 아우, 기지배야
너 왜 이렇게 전화를 안 받냐?
- (남숙) 아유
- (화정) 왜?
또 뭔 일인데?
아니, 내가 어제
누구를 좀 봤거든
누구?
(초희) 음
어?
(영국) 이거...
아직 혼자야?
겨, 결혼은?
안 했어요, 어쩌다 보니
(영국) 아, 그렇구나
아, 혼자구나
[영국 웃음소리]
안 했구나
오빠는 결혼했다는 얘기 들었는데
어, 아, 나, 나...
아니, 뭐, 하기는 했었는데
지금은 그냥 혼자야
아주 깨끗하게 혼자야
언니랑 헤어지신 거예요, 그럼?
[의미심장한 음악]
(남숙) 엄마야
(남숙) 아, 여기가 일등석이네
(용훈) 사모님, 안녕하십니까?
(영국) 얀마!
너, 인마, 내가
이제 그렇게
부르지 말라고 했지, 어?
(화정) 반 주무관님한테
한 번 사모님은
영원한 사모님인가 보지
언니
어, 이게 얼마 만이야?
(화정) 이사 온 거야?
(초희) 네
그동안 잘 지내셨어요?
응, 뭐, 가끔 못 지내기도 했지만
너 그대로다
여전히 예쁘네
[긴장되는 음악]
- (영국) 반 주무관
- (용훈) 예, 예
여기 여 통장님
지금 쓰레기봉투 받으러 오신 거거든
얼른 모시고 가서 드려
(용훈) 예 통장님, 이쪽으로 오시죠
예, 가요
(영국) 네
초희야
뭐야?
왜 나가?
(용훈) 여기다가
사인해 주시면 됩니다
되셨고, 이거 가져가시면 됩니다
안녕히 가세요
둘이 나갔어
(화정) 휴우~
오메, 들어가지도 않네
진짜
후, 정말
아유
한 달은 먹겠네, 허허
가만있어 봐라
어, 화정아, 화정아
어우
후
(미선) 나 점심으로 샌드위치
사 오려고 하는데 뭐 먹을래?
(혜진) 아, 같이 가
(미선) 어, 아니야, 됐어
보던 거 마저 봐, 코앞인데, 뭐
아, 그래?
그러면 같은 걸로
(혜진) 호밀빵에 로스트 치킨
모차렐라 치즈에 피클 빼고
올리브 듬뿍, 맞지?
치
잘 키운 친구 하나
열 남자 안 부럽네
갔다 올게
(혜진) 미선아
어?
앞으로 무슨 일이 생기든
나한테 얘기해
(혜진) 원래 친구끼리는 힘들수록
더 의지하고 그러는 거잖아
표미선
나 너 없으면 친구 없단 말이야
알아
(혜진) 잘 다녀와
같은걸로
[밝은 음악]
[무전기 작동음]
(은철) 저, 표 선생님
국민과 함께하는
따뜻하고 믿음직한 경찰!
이게 저희 캐치프레이즈입니다
아, 물론 112가 제일 빠르겠지만
이, 이것도 갖고 계세요
[미선 옅은 웃음소리]
아, 그리고 혹시 다음에
또 그런 일 생기시면
그때는 절대 혼자 참지 마십시오
수고하십시오
[문자 수신음]
(두식) 혐의 인정했고
곧 여성 성범죄 전담 팀으로 넘겨서
조사받게 될 거야
알려줘야 할 것 같아서
그러고 보니까
고맙다는 말도 제대로 못 했네
[의미심장한 음악]
여기다가 두고 가면 되겠지?
아이
이거 진짜 어렵게 구한 와인인데
과일만 두고 가면 되겠지, 뭐
아니야
(혜진) 은혜 갚는 윤혜진으로 살자
하
하, 미치겠네
근데 엄청 맛있겠지?
아, 아까워 죽겠네
스파이시 하면서도 향긋하고
달콤한다고 했는데
- (두식) 거기서 뭐 하냐?
- (혜진) 엄마, 깜짝이야
[갈매기 울음소리]
[감성적인 음악]
(두식) 일인극 잘 봤다
그 잠깐 사이에 백팔번뇌가
다 지나가더라
(혜진) 얼마나 귀한 와인이었으면
그랬겠어?
(두식) 얼마나 먹고 싶었으면
같이 마시자는 말에
1초도 고민을 안 하냐?
홍 반장 집 왜 이렇게 좋아?
(혜진) 홀아비 냄새 날 줄 알았는데
(두식) 사람 너무
띄엄띄엄 보지 마
그거 다 편견이다
(혜진) 허억!
아니, 책이랑
LP가 왜 이렇게 많아?
(두식) 어
돈 될까 싶어서 주워 모았더니
- (두식) 그렇게 됐어
- (혜진) 음~
겉만 번지르르하고
완전 고물상이구나?
(두식) 고물상...
아유, 참
(혜진) 어?
나 이거 사진관에서 봤었는데
이거 홍 반장이었어?
(두식) 어
[혜진 놀란소리]
(혜진) 아~
옆에 계신 분이 할아버지셔?
(두식) 어
나 중학교 때 돌아가셨어
그럼 다른 가족은?
없어
아무도?
어, 부모님은 여섯 살 때 돌아가셨고
여기서는 나 혼자 살아
미안
미안할 것도 많다
와서 잔이나 좀 가져가
어
[혜진 놀란소리]
(혜진) 아니, 잠깐 사이에
왜 이렇게 많이 했어?
(두식) 그냥 뭐 대충 만들었어
(혜진) 치
와인이랑 잘 어울리겠네
(두식) 음
(혜진) 이거는 프랑스 남부
론 지역에서
나는 거거든
이게 빈티지라
원래 제대로 마시려면
디켄팅을 해야...
'디켄팅'이 뭐냐 하면
어, 와인을 다른 용기에 담아놓고
침전물을 거르는...
(두식) 이렇게 오래된 와인은
디켄팅을 잘못하면 향이 다 날아가
[당황스러운 음악]
아까 오자마자 코르크만 열어뒀어
- (혜진) 와인 좀 알아?
- (두식) 아니, 별로
음, 뭐 들은 풍월이야
(혜진) 음~ 줘, 줘, 줘
내가 따라줄게
(두식) 참
(혜진) 아, 잠깐!
와인은
이렇게 먼저
코로 향을 음미한 다음에
맛을 느끼는 거야
봐봐, 이렇게
호로록 공기를 들이켜면서
[혜진 웅얼거리는 소리]
[혜진 기침소리]
(두식) 아유, 참
아, 더럽게 뭐 하는 거야, 지금
[혜진 사레들린 소리]
고개를 숙여서 기도를 막고
그다음에 공기를 흡입해야지
실수야, 실수
아, 매워
그냥 얌전히 마셔
괜히 또 허세 부리다가
비싼 와인 코로 마시지 말고
(두식) 자
[혜진 사레들린 소리-계속]
(두식) 그것 좀 그만해, 좀
아~
[두식 목 가다듬는 소리]
이렇게 하는 거지
해봐
[문 소리]
(춘재) 어! 어서 오세요
(성현) 아, 안녕하세요?
(춘재) 거기
아무 데나 앉으시면 돼요
(성현) 네, 준아, 어디 앉을래?
(준) 창가요
(성현) 가자
(혜진) 그때 보니까
노래 좀 하더라?
(두식) 그냥 뭐
춘재 형이 시켜서 한 거지, 뭐
어떻게
내가 부탁하면
한 곡 좀 뽑아주나?
너 집에 가
(혜진) 술 남았는데 어디 가
그때 보니까 경찰들이랑 친하더라
거의 뭐
거기 사는 사람 같던데?
자주 들락날락했나 봐?
뭐 그런 셈이지
사고 많이 쳤어?
(두식) 아니
내가 용감한 시민상을 두 번 받았거든
진짜로?
응
한 번은 길 가다가 날치기범을 잡았고
[두식 기합소리]
[긴박한 음악]
(범인) 아야!
(두식) 또 한 번은
술에 취해서 기찻길에서 잠든
할아버지를 내가 구했지
[기차 경적음]
할아버지!
[두식 힘주는 소리]
[두식 가쁜 숨소리]
하
겁도 없다
아니, 어떻게 기찻길에
뛰어들 생각을 했대?
생각 안 했어, 그냥 몸이 움직인 거지
그렇게 산다고 누가 알아줘?
상금은 주디?
주던데, 100만 원
경로당 냉장고 바꿔드렸어
그것도 다 자기 통장 잔고
봐가면서 하는 거야
(혜진) 본인 앞가림도
못 가리면서 무슨
(두식) 아이고, 내 걱정 하지 말고
술이나 드셔
자
(혜진) 홍 반장이 어떻게 살든
나랑은 상관없지, 뭐
(두식) 캬아~
술 다 떨어졌네
(두식) 이거는 안 되고
위스키는 있는데
(춘재) 어, 주리야, 주리야!
이거 저기, 창가 손님 좀
- (주리) 아니야, 괜찮아, 아빠
- (춘재) 아니야, 아빠 안 괜찮아
지금 아빠 불 올려놨어 빨리빨리
[주리 불평하는 소리]
어유, 어유, 이거 조심해
- (주리) 귀찮게, 진짜
- (춘재) 아빠 지금...
제대로 하는 일이 없어, 아무튼
(춘재) 테이블 저기다
(주리) 자
맛있게 드세요
(성현) 감사합니다
[주리 당황하는 소리]
맛있게 드세요
예, 감사합니다
(주리) 와
준이 오빠랑 비슷해 보이려고
아주 발악을 했네, 발악을 했어
하, 오주리
너 지금 짭퉁한테 속을 뻔
으유, 소름 끼쳐
(성현) 먹자, 빨리 먹어
와, 야, 이거 봐봐
바닷가라 그런지
이 해물이 엄청 실하네
이야, 새우 큰 거 봐봐
(준) 그러네, 와
(성현) 야, 빨리 먹어
야, 그런데 준아
너 일 좀 열심히 해야겠다, 어?
아니, 사람들이
알아보지도 못하는데
이 프로 너 가지고 되겠어?
망할 것 같아
아니, 그래도 출연료는 나오잖아요
파전도 시켜도 돼요?
시켜
- (준) 사장님!
- (춘재) 네
(두식) 벌써 취한 거야?
어느 정도 마시는 줄 알았더니
안 취했어
그냥
기분이 뭉게뭉게 한 느낌?
(두식) 좀 있으면 하늘을 붕붕
날아다니시겠네
절대
함부로 취하지 않아
왜?
싫으니까
풀어지는 거
약해지는 거
솔직해지는 거
[감성적인 음악]
취할 것 같을 때는
이렇게 손을
꼭 쥐고 있으면 돼
하, 피곤하게 산다
손도 작은 게
나 손 커
(두식) 자
[두식 힘주는 소리]
(혜진) 근데
여기 혼자 살면 외롭지 않아?
(두식) 글쎄
그런 생각 해본 적 없는데
여기 사람들 다 가족 같아서
공진에는 언제부터 살았어?
태어날 때부터
한 번도 여기 떠난 적 없어?
있지
언제?
나한테 선 넘지 말라 그러더니
뭔 질문이 그렇게 많아? 하!
아, 맞다
나 왜 이러지?
원래 안 이러는데
가만 보면 본인에 대해서
잘 모르는 것 같아
(혜진) 나 그쪽이 좀 신기한가 봐
서로 환경이 너무 다르잖아
남극에 사는 펭귄이
북극곰을 만나면 이런 기분이려나?
거기는 둘 다 무지하게 춥거든?
아, 그렇지
음, 극과 극은 통하니까
(혜진) 좋아
홍 반장도 나한테
딱 하나만 질문해 봐
내가 특별히
대답해 줄게
궁금한 거 없는데?
치
하나 있다
공진에는 왜 왔어?
(두식) 시골에 치과 차려서
돈 벌 생각이다, 그런 거 말고
그런 거였으면
꼭 공진이 아니어도 됐잖아
나 얼굴 빨개졌지?
아, 갑자기 덥다
술 취했나?
(두식) 대답하기 싫으면 안 해도 돼
그날
공진에 덜컥 왔던 날
우리 엄마 생일이었어
[아련한 음악]
사람이 죽고 나면
생일은 없어지고
기일만 남는 게 참
슬퍼
엄마가 이 세상에 존재했다는 게 좀
흐릿해지는 것 같기도 하고
우리 엄마 살아 계셨으면
그날 환갑이었다
(혜진) 그럼 내가 진짜
여행도 많이 가고
진짜 비싼 가방도 많이 사줬을 텐데
아니다
그냥
밥 한 끼 같이 먹었어도
너무 좋았겠다
엄마 돌아가시기 전에
가족 여행을 왔었어
공진으로
나 진짜 미쳤나 봐
아
나 취했나 봐
아, 얼굴 너무 뜨거운 것 같아
열이 좀 나는 것 같기도 하고
나 얼굴 빨개?
뜨겁다, 너무
[설레는 음악]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(두식) 아유
[휴대전화 벨소리]
오, 감리 씨
(감리) 홍 반장
니 지금 어디 있나?
왜? 무슨 일 있어?
(감리) 여기 치과에 난리가 났다니
(남숙) 아우, 홍 반장 진짜
아무리 사정해도 소용이 없더라니까
(금철) 그러니까 귓등으로도
안 듣더라고
- (남숙) 응
- (금철) 아유
(화정) 내가 뭐라 그랬어
홍 반장 삶의 모토가
일하고 싶을 때 일하고
놀고 싶을 때 노는 거잖아
그렇게 남 챙기고 오지랖 부려도
쉬는 날에
절대 일 안 해
(남숙) 쉬러 저렇게 뛰어간다고?
(화정) 취소
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
(미선) 공진에는 세 가지
미스터리가 있어
(혜진) 최대한 자연스럽게 밥 먹어
(금철) 둘이 잤다고요?
(금철) 아니, 아무리 그래도
두식이를 어디 치과 의사한테
갖다 붙여요?
(혜진) 나 의사야
치대 나온 몸이라고
홍 반장은 서울대 나왔어
(두식) 아우, 왜 이렇게
귀가 간지럽지? 아...
어, 스톱!
스톱, 스톱!
(성현) 어, 어, 어!
- (성현) 사실은 제가...
- (두식) 먹방 유튜버구나!
[성현 웃음소리]
(혜진) 나 어제 필름 끊긴 것 같아
(미선) 근데 그 끊긴 필름이
19금은 아니었지?
야!
(혜진) 그래서 말인데
우리 별일 없었지?
(두식) 별일이...
엄청 많았지